---
ID: QJkfj
総称: null
名称: 伊勢神社
名称読み: イセジンジャ
別名: 伊勢の森神社
都道府県: 兵庫県
区域: 淡路市
緯度: 34.431705
経度: 134.880112
郵便番号: 6562163
住所: 兵庫県淡路市中田1402-1
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-11
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創立の歴史

牛馬の病気が流行し、農家が困り果てた享保年間、産土の社で占いを行った結果、この地に天照皇大神さまを奉斎するよう御神託があった。

## 歴代の変遷

### 享保13年(1718)

社を建ててお祭りしたことで、牛馬の疫病が治まったと伝承される。

### 明治6年(1873)

村社に列せられる。

## その他

### アクセス

【電車・バス】淡路交通「中田バス停」下車南西へ1500m

### 電話番号

| 番号         | 説明       |
| ------------ | ---------- |
| 0799-80-5001 | 伊弉諾神宮 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6328021.html | 神社庁 |
